[MUSIC]
[موسيقى]
Now, decision trees can be used for binary classification.
والآن، فإن أشجار القرار يمكن استخدامها في التصنيفات الثنائية.
They can also be used for multiclass classification with, basically,
ويمكن استخدامها أيضًا في التصنيفات متعددة الفئات،
no modifications.
.
So for example, let's say that in the same setting, we are given the input as
دون إجراء أي تعديلات تقريبًا، فعلى سبيل المثال، لنفترض أنه
Loan Application and we have a classifier that starts to predict an output, but
في نفس الإعداد فقد وضعنا له إدخال كطلب الحصول على قرض، ولدينا المصنف الذي يبدأ في التنبؤ بالمخرجات،
it's not just whether the loans are safe or risky.
ولكن ليس فقط من ناحية كون القروض آمنة أو تشكل مخاطرة.
But some loans I just don't even think about it.
ولكن هناك بعض القروض التي،... لا تفكر في الأمر حتى.
Danger, danger, danger, don't touch them.
خطيرة، خطيرة، خطيرة، لا تقترب منها حتى.
So the question is how do we make a decision whether a loan is safe,
والسؤال هو، كيف نتخذ القرار ما إذا كانت القروض آمنة
risky or danger?
أو تشكل مخاطرة أو خطيرة؟
Let's see an example of the rate class classification here and
دعونا نرى مثالًا حول تصنيف المعدلات هنا،
we'll see a decision stamp, but the same thing applies to a bigger decision tree.
وسنرى فروع القرار، ولكن نفس الأمر ينطبق على شجرة القرار الأكبر.
So it's input we're given a dataset, for example,
لذا، كمدخلات فإن لدينا مجموعة من البيانات، على سبيل المثال،
we might only have one feature credit and the credit can have those three values,
فإن لدينا سمة واحدة وهي الائتمان، ولدى سمة الائتمان ثلاث قيم، ممتاز وجيد وسيء،
excellent, fair and poor and then the output here can be safe, risky or danger.
وبعد ذلك ستكون المخرجات هنا عبارة عن كون القرض آمن أو يشكل مخاطرة أو خطر.
If you look at the root here, you'll see that there's now three possible
إذا نظرت إلى الجذر هنا، فستلاحظ أن هناك ثلاث فئات محتملة،
categories, safe loans, risky loans and danger loans.
القروض الآمنة والقروض التي تشكل مخاطرة والفروض الخطرة.
And if you split on credit, we'll see pretty naturally that some of these loans
وإذا قمت بتقسيم الجذر وفقًا للائتمان، فستلاحظ بوضوح أن هناك بعض القروض
fall in the excellent bin, some fall in the fair bin, some fall in the poor bin.
قد وقعت في حقل الائتمان الممتاز والبعض الآخر في حقل الائتمان الجيد والبعض في حقل الائتمان السيء.
And the ones that fall in the excellent bin,
وبالنسبة للقروض التي وقعت في حقل الامتياز،
you see that the majority here are safe, so we predict safe.
فستلاحظ أن الأغلبية هنا آمنة، لذا يمكن التنبؤ بكونها آمنة.
For the fair bin, we see the majority is risky, so we predict risky.
وبالنسبة لحقل الائتمان الجيد، فسنلاحظ أن الأغلبية تشكل مخاطرة، لذا فسنتنبأ أنها تشكل مخاطرة.
But for the poor credit and the majority's dangerous, so we don't even touch those.
ولكن بالنسبة لحقل الائتمان السيء، فنلاحظ أن الأغلبية هي قروض خطيرة، لذا فلا تفكر في الاقتراب من تلك القروض.
We discussed that we can make predictions based on the majority class for
وقد ناقشنا أنه يمكننا عمل تنبؤات استنادًا إلى الفئة ذات الأغلبية
each one of these splits here, but it turns out that with decision trees,
لكل واحدة من تلك التقسيمات هنا، ولكن اتضح أنه فيما يتعلق بذلك الأمر في أشجار القرار،
if you don't predict the probability of a class, it's actually very simple as well.
إذا لم تقم بالتنبؤ باحتمالية الفئة، فسيزال الأمر بسيطًا كما هو.
So, all we have to do is look at the fraction of the data that's
لذا، فكل ما تحتاج إلى القيام به هو النظر إلى جزء البيانات
associated with a particular label or value for each one of these leaves.
المرتبط بقيمة التصنيف المعين، لكل واحدة من تلك تفرعات القرار تلك.
So for example, for this case here where credit was poor.
إذن، على سبيل المثال، بالنسبة لهذه الحالة هنا حيث كان الائتمان سيئًا،
We predicted the y hat was danger, we can actually ask for
فإننا قد تنبأنا أن y^ خطيرة، ولكننا في الواقع يمكن أن نسأل
the probability of danger.
عن احتمالية هذا الخطر.
Given the input x and in our case here would say that if
وفقًا للإدخال X، وفي حالتنا هنا سنقول إنه
your input takes you down this branch,
إذا كان الإدخال يأخذك نزولًا في هذا الفرع، وكانت هناك نسبة 7
then 7 out of what is this 11 of the data points are dangerous.
من 11 نقطة بيانات خطيرة.
So we'd say, the probability of danger is 0.64 while say,
فسنقول إن احتمالية الخطر هي 0.64، بينما ستكون
the probability of safe loan is 3 out of 11.
احتمالية القروض الآمنة هي 3 من 11 قرضًا.
So there's a way for us predict both probabilities and
لذا، فهناك طريقة للتنبؤ بكل من الاحتمالات
the actual value of the outcome, and both are very useful in practice.
والقيمة الفعلية للمخرجات، وكلاهما مفيد من الناحية العملية.
[MUSIC]
[موسيقى]